### React中创建组件的方式有3种
参考链接 https://www.cnblogs.com/wonyun/p/5930333.html
1. ES 5写法：React.createClass()（老版本用法，不建议使用）；
2. ES 6写法：React.Component；
3. 无状态函数式组件，无状态的函数式写法，又称为纯组件SFC。


### 组件之间的通信
React 中数据流是单向的，从父节点到字节点，自上而下。
1. 父组件向子组件通信
2. 子组件向父组件通信
3. 跨级组件通信
       a. props层级嵌套传递
       b. context传递 
4. 非嵌套组件通信
a. 事件的发布订阅模式
b. context实现


### 事件绑定
React的合成事件系统是属于原生浏览器事件的子集。
1. 在构造函数中使用bind()绑定this
    在构造函数constructor()内使用bind()绑定this，等之后调用这个方法的时候，无须再次绑定。这是官方推荐的具有最佳性能的绑定方式。
2. 使用箭头函数绑定this
    每次调用函数时去绑定this，会生成一个新的方法实例，因此对性能会有一定影响。同时当这个函数传入低阶组件时，这些组件可能会再次re-render。
3. 使用bind()方法绑定this
    同方法2一样，每次调用函数的时候再去绑定this，会对性能有一定影响。
4. 使用属性初始化器语法绑定this
    因为使用属性初始化器语法绑定this的方法在创建时使用了箭头函数，所以一创建就绑定了this，因此在调用的时候无须再次绑定。

受控组件和非受控组件对比
受控组件： 在React中强调的是对状态的可控管理，也就是对组件状态的可预知性和可测试性。表单状态是会随用户在表单中的输入、选择或勾选等操作不断发生变化的，每当发生变化时，将它们的状态都写入组件的state中，这种组件就被称为受控组件（Controlled Component）。

非受控组件：非受控组件即无约束组件，React强调的是对状态的可控管理，非受控组件是它的一种反模式。在大多数情况下，推荐使用受控组件来处理表单，当然这并不表明就不能使用非受控组件。比如有一个非常长的表单，希望用户先填写上面的表单域，填完了再去处理所有内容。

非受控组件本身有自己的状态缓存，而受控组件由React的state状态进行缓存。在用户输入内容时，input框中数值的每次改变都对应着调用一次onChange事件，调用的结果就是去触发一次setState()。

受控组件的优点是在用户输入和页面显示之间做了一道可控层，可以在用户输入之后和页面显示之前对输入值进行处理。上述案例中，用户输入的字母在显示前被转为大写字母，同时也在图3.2表单输入实时绑定到页面其他元素下面p标签内同步展示。

受控组件的缺点是需要为每个表单组件都绑定一个change事件，并且定义一个事件处理器去绑定表单值和组件的状态，而且每次表单值的改变都必定会调用一次onChange事件，带来了一些性能上的损耗。即使如此，利大于弊，还是提倡在React中使用受控组件。

注意：Model层数据改变，View层随之同步更新就是单向绑定；有了单向绑定的基础，反过来用户让View层代码改变，Model层随之被更新就是双向数据绑定。

### React高阶组件
高阶组件(Higher Order Component，HOC)是React的一种模式，用于增强现有组件的功能。 简单来说，一个高阶组件就是一个函数，这个函数接受一个组件作为输入，并返回一个新组件作为输出。返回的新组件拥有输入组件不具有的功能。

高阶组件的意义：
重用代码。利用高阶组件提取公共逻辑，减少重复代码。
修改现有React组件的行为。对于某些第三方组件，我们不想触碰其内部逻辑，可以通过独立于原有组件的函数，产生新的组件并且对原组件没有侵害。

根据返回的新组件和传入组件参数的关系，高阶组件的实现方式可以分为两大类：代理方式的高阶组件，继承方式的高阶组件。
